England im ausgehenden zwölften Jahrhundert.
An die Stelle von Richard Löwenherz ist sein Bruder Johann
getreten.
Blutige Fäden der Feudalherren haben das Land verheert.
Wilfried von Ivanhoe, Gefolgsmann von Richard Löwenherz, ist durch dessen
Nachfolger seines Titels und Besitzes beraubt, als Geächteter in die
Wälder gegangen.
Halt!
Wartet einen Augenblick!
Wer seid ihr?
Was wollt ihr von uns?
Wohin wollt ihr so eilig?
Und wer ist der Mann da?
Beides geht euch nichts an!
Gebt den Weg frei!
Wie mir scheint, ist der Edelmann verwundet und müsste dringend
verbunden werden.
Kümmert euch um nichts, was euch nichts angeht.
Lasst uns sofort vorbei!
Wir stehen im Dienst von Sir Cedric von Hastings und
sind unterwegs zu seinem Schloss.
Und warum habt ihr den Mann da gefesselt?
Bindet ihn auf der Stelle los!
Ich wüsste nicht warum.
Ihr habt uns nichts zu befehlen.
Oh doch!
Der Mann steht von diesem Augenblick an unter meinem Schutz.
Nehmt die Gefangenen!
Schnell!
Steigt auf ein Pferd und fliegt!
Holt sie!
Halt!
Wenn uns
die beiden entwischen, lässt uns Sir Hastings in Stücke reißen!
Los!
Weiter!
Es gibt nur diesen Weg durch den Wald.
Dem Verwundeten kommt er nicht weit.
Hey, ist da jemand?
Macht auf, aber schnell!
Ich komme, ich komme.
Augenblick.
Um aller heiligen Willen, beeilt euch!
Wer poltert an die Tür eines frommen Mannes, der sein
armseliges Leben nur mit Fasten und Beten verbringt?
Jemand, den das Unwetter im Wald überrascht hat und der
im Namen Christi um ein Obdach bittet.
Tja, im Namen Christi muss ich euch wohl aufmachen.
Verdammt!
Ich will hier nur abwarten, bis sich der Sturm gelegt
hat.
Meinetwegen.
Ich werde euren Frieden nicht lange stören.
Nehmt's mir nicht übel, von Leuten, die ich beherberge, sehe
ich gern mehr als brust die Nasenspitze.
Das ist euer gutes Recht.
Ich bin ein armer Mann, aber wenn ihr mein Brot
mit mir teilen wollt, würde ich mich freuen.
Ihr Eremiten bringt oft Wunder zustande.
Wie meint ihr das?
Wenn trockenes Brot so verlockend nach gebratenem duftet, ist das
vielleicht kein Wunder?
Ihr habt eine gute Nase, Herr.
Heute ist das Fest des heiligen Ephesios, meine Schutzpatrons.
Da habe ich das Fasten auf morgen verschoben.
Ich möchte wetten, dass da drin noch mehr versteckt ist.
Wahrscheinlich so viel, dass man jeden Tag einen anderen Schutzpatron
damit feiern könnte, was?
Hey da!
Aufgemacht, Alter!
Habt ihr euer Pferd draußen angebunden?
Nein, ich hab's in den Wald laufen lassen.
Was ist?
Willst du endlich öffnen?
Versteckt euch, die werde ich schon los.
Nur langsam, ich komm schon.
Ich bin schon da.
Na, das hat aber lange gedauert.
Sind hier zwei Männer vorbeigekommen.
Sag mir die Wahrheit, oder du bekommst es mit Sir
Hastings zu tun.
Wie soll ich jemanden sehen, wenn ich vom frühen Morgen
bis zum späten Abend im Gebet versuche?
Aber die Spuren führen bis zu deiner Hütte.
Auf mein Wort, Herr.
Ich weiß nicht, wovon ihr redet.
Der nächste Blitz soll mich erschlagen, wenn ich zwei Männer
gesehen habe.
Ich will dir glauben, Eremit, aber wehe, wenn du gelogen
hast.
Dann ist es für immer vorbei mit den frommen Liedern
und dem Fasten und du kannst dem Teufel und seiner
Großmutter die Zeit vertreiben.
Gehen wir.
Ihr könnt wieder rauskommen.
Sie sind weg.
Ihr wisst, dass mit Sir Cedric nicht zu spaßen ist.
Warum habt ihr für mich euren Kopf raskiert?
Weil ich euch wiedererkannt habe.
Ihr seid Wilfried von Ivenhoe.
Ich hatte gehofft, dass sich nach so vielen Jahren niemand
mehr an mich erinnern würde.
Vielleicht haben die anderen euch vergessen.
Ich nicht.
Ihr habt mir mal das Leben gerettet.
Vor Jahren, auf der Fahrt ins Heilige Land, war ich
in die Hände der Ungläubigen gefallen und ich wäre ein
toter Mann gewesen, wäret ihr mir nicht zu Hilfe geheilt.
Dann sind wir jetzt also quitt.
Das Gewitter ist vorbei.
Und nun wollt ihr wieder gehen und euren Gefährten suchen,
der sicher verwundet ist und den ihr irgendwo im Wald
versteckt habt, nicht wahr?
Ihr wollt auf den Busch klopfen, hm?
Das war nicht schwer zu erraten, Wilfried von Ivenhoe.
Die Beritten von Hastings suchten zwei Männer.
Und ihr würdet nie einen Freund im Stich lassen, noch
dazu, wenn er verwundet ist.
Ich komme mit, vielleicht braucht ihr nochmal meine Hilfe.
Ah, die Sonne kommt schon wieder durch.
Wo mag es denn bloß stecken?
Sonst kommt's gleich beim ersten Pfiff.
Ha, na bitte.
So, da bin ich wieder.
Er ist verschwunden.
Die Beritten von Hastings müssen ihn doch noch gefunden haben.
Dabei war er so gut versteckt, ich begreife es wirklich
nicht.
Ihr macht euch völlig umsonst Gedanken.
Ihr dürft mir glauben, dass euer Freund in besten Händen
ist.
Woher wollt ihr das wissen?
Die Leute, die ihn mitgenommen haben, wollten uns sie mit
einem Wink geben.
Es ist ein unverwechselbares Zeichen.
Und wer verbirgt sich hinter diesem Zeichen?
In diesem Wald lebt eine Handvoll tapferer Männer, die gegen
die Normanen und die Gewaltherrschaft der Fordalherren kämpft.
Diese Rebellen sind es, die euren Freund gefunden haben.
Wenn ihr es wollt, führe ich euch zu ihrem Versteck.
Und ob ich das will, das Leben dieses Mannes ist
mir so teuer wie mein eigenes.
Ich möchte wissen, wo sie so lange bleiben.
Wir warten jetzt schon über zwei Stunden.
Ihr dürft nicht vergessen, dass der Gefangene verwundet ist, wie
uns der Bote berichtet hat, Sir Barton.
Vielleicht müssen Sie deshalb langsamer reiten.
Wenn ich dabei wäre, ich würde ihm schon Beine machen.
Auch wenn er es nicht überleben würde.
Du weißt, dass wir ihn lebendig brauchen.
Nur so haben wir ein Druckmittel gegen Rowena in der
Hand.
Ich gehe jedenfalls.
Wohin?
Das wisst ihr doch.
Ins Dorf Lothen, das sich unseren Befehlen widersetzt hat.
Es wird Zeit, dass man den Leuten gehorsam beibringt.
Seit wann kümmert sich mein Sohn um Dinge, für die
wir unsere Soldaten bezahlen?
Wie wäre es, wenn du Cook ihn schicktest mit seinen
Raufbolden?
Wozu willst du dir die Finger schmutzig machen?
Er ist mit entsprechenden Befehlen schon dahin unterwegs.
Aber ich bin sowieso in der Gegend.
Ich will heute Nacht noch nach Milford.
Ich habe verstanden.
Wahrscheinlich wohnt dort jemand, für den du dich besonders interessiert
hast.
Ihr habt den Schwarzen getroffen, Vater.
Ich habe nicht viel im Sinn mit unseren stolzen Sächsinnen
wie der spröden Rowena und noch weniger mit den normannischen
Damen.
Ich war immer für das Wilde, das sich doch meinen
Wünschen beugt.
Und ich glaube, genau das habe ich gefunden.
Als ich jung war, konnte ich Sie auch nicht wild
genug haben.
Also dann viel Vergnügen, mein Sohn, aber nimm dich in
Acht.
Die Wildkatzen haben scharfe Krallen.
Davor habe ich mich noch nie gefürchtet, Vater.
Bretton, habt ihr euch eigentlich mal überlegt, wie wir an
sie rankommen, wenn die Sache mit ihrem Bruder aus irgendeinem
Grunde nicht klappt?
Sicher.
Es gäbe da die Möglichkeit, sie des Hofvorrats anzuklagen.
Weil sie mit den sächsischen Rebellen sympathisiert und sie unterstützt.
Man könnte ihr den Prozess machen und sie verurteilen.
Ich könnte mir vorstellen, dass eine hübsche Frau wie Rowena
es lieber vorzieht, klein beizugeben, bevor sie ihren schönen Hals
dem Henker hinhält.
Ich fürchte, ihr kennt Rowena nicht, Redburn.
Wenn's drauf ankommt, haben wir Sachsen einen dicken Schädel.
Und im Übrigen brauchte man Beweise, um sie verurteilen zu
können.
Die zu beschaffen, nicht schwer wäre.
Ich kenne einen gewissen Wilfried Cox, einen sächsischen Edelmann, der
seinerzeit der beste Freund von Rowenas Vater war.
Ein brauchbarer Mann ohne Skrupel, der für Geld alles tut.
Er würde so viele Meinheiten schwören, wie wir wollen.
Trotzdem wäre mir der erste Plan lieber.
Wenn wir erst ihres Bruders habhaft geworden sind und ihn
vor ihren Augen foltern, wird sie ohne Zögern in die
geplante Heirat einwilligen.
Hör zu.
Es ist unser Wunsch, dass die edle Rowena von Stretford
unseren Schützling Brian Godwalt heiratet.
Wenn das gelingt, Cedric von Hastings, bekommt ihr zwei Drittel
der Mitgift, Johann König von England.
Ich glaube, das lohnt sich.
Was meint ihr, Redburn?
Zwei Drittel der unübersehbaren Ländereien von Stretford werden dann an
mich fallen.
Sie machen mich zum Mächtigsten in Sussex.
Sie kommen.
Habe ich mich getäuscht oder war der Gefangene wirklich nicht
dabei?
Wo habt ihr den Gefangenen?
Sir Cedric, alles war wie nachts gelaufen.
Arthur von Stretford war in die Falle gegangen und obwohl
er wie ein Löwe kämpfte, hatten wir ihn gefangen.
Wir waren noch zwei Wegstunden vom Schloss als...
Was war da?
Weiter!
Wir wurden überfallen.
Ein Reiter, dessen Gesicht nicht zu erkennen war, stürzte sich
im Wald von Shendor auf uns.
Er war allein, aber er kämpfte wie hundert Mann.
Wir versuchten Widerstand zu leisten, aber er befreite den Gefangenen
und ist mit ihm entflohen.
Verräter!
Scheißdinge!
Dazu lasse ich euch aufhören!
Damit sie sich von einem einzigen Mann besiegen lassen!
Lachen!
Werft den Mann in den Kerker.
Er soll in schwere Ketten gelegt werden, bis ich über
sein weiteres Schicksal entschieden habe.
Tja.
Sir Cedric, nun bleibt euch wohl nichts anderes übrig, als
Rowena den Prozess zu machen.
Es scheint so.
Ich versuche ein letztes Mal, sie umzustimmen.
Hör mal, du Alunke, du hast aber eine merkwürdige Art,
deine Freunde zu empfangen.
Ich wollte nicht aus der Übung kommen und aus euch
beiden hat sich hier noch niemand blicken lassen.
Es gibt genug Normannen, die du als Zielscheiber benutzen kannst,
Tak.
Sag mir erst mal, wer der Fremde ist, den du
mitgebracht hast.
Ich kann weit und breit keinen Fremden sehen, Tak.
Merk dir, wer mit Etebaldus kommt, ist dein Freund, wer
immer er auch sei.
Wo ist Loggi?
Er muss im Lager sein.
Führ uns zu ihm.
Merkt die Hühner ein und passt auf die Würste auf.
Der Eremit ist da.
Hölle und Schwefel über euch, freches Gesicht.
Sei gegrüßt, Loggi.
Das ist wirklich eine Überraschung.
Ich bürge für ihn, Loggi, er ist dein Freund.
Wie geht es dem Verwundeten?
Die Wunde ist nicht sehr gefährlich, aber er hat eine
Menge Blut verloren.
Schläft er?
Nein.
Ich würde gern allein mit ihm sprechen.
Gut, kommt mit.
Er schläft.
Arthur.
Arthur von Stratford.
Wie geht es euch?
Wer ist der Mann?
Euer Retter, mein Sohn.
Sag mir wenigstens euren Namen, damit ich weiß, bei wem
ich mich bedanken kann.
Ich bin Ivanhoe, Wilfred von Ivanhoe, dem eure Schwester versprochen
war.
Die arme Rowena.
Sie ist von Cedric von Hastings entführt worden.
Er hält sie auf seinem Schloss gefangen.
Hast du vorhin Cedric von Hastings Schreien gehört?
Seine Stimme biebte vor Zaun.
Wann hätte Hastings jemals anders als im Zaun gesprochen?
Ja, ich weiß, aber ich bin in Sorge um Arthur.
Er wird von meiner Entführung erfahren haben und dass man
mich hier gefangen hält.
Er ist verloren, wenn er allein hierher kommt.
Lasst uns allein.
Rowena von Stratford.
Wie ich soeben höre, ist euer zukünftiger Gatte, Brian Godwald,
schon aufgebrochen.
Er befindet sich seit zwei Tagen auf dem Weg zu
diesem Schloss.
Möchtet ihr, dass er seine Reise fortsetzt?
Oder soll ich ihm einen Boten entgegenschicken, mit eurer Weigerung,
euch dem Willen des Königs zu beugen?
Der König mag über meine Person verfügen und über meinen
Besitz.
Aber er kann meinem Herzen nicht befehlen und mich zwingen,
einen Treueschwur zu brechen.
Wem habt ihr Treue geschworen?
Ha, dass ich nicht lache.
Alvinon vielleicht?
Einem Mann, der seit dem Todekönig Richards verschwunden ist und
nichts mehr von sich hören lässt?
Und was wäre, wenn er vom Kreuzzug überhaupt nicht mehr
zurückkäme?
Würdet ihr auch einem Toten treu bleiben wollen?
Ja, warum nicht?
Ich würde der Welt entsagen und mein Leben im Kloster
verbringen.
Schluss mit dem Geschwätz.
Ich habe dem König mein Wort gegeben.
Und wenn ich euch zwingen muss, ich werde mein Wort
nicht brechen.
Das braucht ihr nicht ausdrücklich zu betonen.
Alles, was ihr mir bis jetzt angetan habt, beweist es
zur Genüge.
Ihr habt euch in der Abwesenheit meines Bruders, meiner, bemächtigt.
Ihr habt mich auf euer Schloss geschleppt und behandelt mich
wie eine Gefangene.
Aber ihr seid ja dafür bekannt, dass ihr das Recht
mit Füßen tretet.
Ihr seid im Irrtum, Rowena.
Es war mein Recht, mich eurer zu bemächtigen.
Ich halte euch vorläufig hier gefangen, weil schwere Beschuldigungen gegen
euch erhoben worden sind.
Welche Art?
Ihr habt euch des Verrats am König schuldig gemacht.
Ihr unterstützt die sächsischen Rebellen.
Und ihr wisst genau, welche Strafe euch für dieses Vergehen
erwartet.
Ich rate euch zum letzten Mal, heiratet Brian Godwald.
Wir können nur so eine Verurteilung verhindern.
Ich wusste, ihr würdet nichts unversucht lassen, mich zu zwingen.
Ihr hofftet, dass ich mich den Drohungen beugen würde.
Aber ich fürchte euch nicht, Cedric von Hastings.
Macht mir ruhig den Prozess.
Ich werde ihn auf mich nehmen.
Ja, sie soll immer noch an ihn denken.
Sie ist widerspenstig und unbeugsam.
Beruf das Gericht in zwei Tagen ein.
Seid darauf bedacht, dass alle Richtermänner...
Es sind Männer, die keine Schwierigkeiten machen werden.
Ich habe schon eine Liste zusammengestellt.
Was ist mit diesem Wilfred Cox?
Habt keine Sorge.
Er wird genau das sagen, was wir wollen.
Glaubt mir, Eivor.
All die Jahre ist Rowena ihrem gegebenen Versprechen treu geblieben.
Sie hat alle Freier ausgeschlagen und auf euch gewartet.
Aber jetzt wollte Hastings sie mit einem Edelmann verkuppeln, der
ein Günstling des Königs ist.
Was wolltet ihr eigentlich unternehmen, als ihr zum Schloss geritten
und in die Falle gestolpert seid, die euch Hastingsmänner gestellt
hatten?
Ich weiß es nicht.
Ich wollte sie befreien.
Ich wünschte mir, sehnlichst auf Bertrand von Hastings zu treffen,
um den Burschen umzubringen.
Oder von ihm umgebracht zu werden.
Es war das Dümmste, was ihr machen konntet.
Nein, nein.
Man muss sie von einer anderen Seite packen und ihnen
die Macht nehmen, die sie sich angemaßt haben.
Etebaldus, sagt allen, die sich mit euch verbündet haben, dass
von heute ab Wilfred von Eivenhoe sein Schwert und sein
Leben der gerechten Sache weihen will.
Gegen Willkür und Tyrannei und vor allem gegen die Gewaltherrschaft
des Verräters Hastings.
Ihr sollt unser Führer sein.
Und ich schwöre euch im Namen meiner Männer absoluten Gehorsam.
Ich verlange nur eins.
Ihr dürft niemals und niemandem gegenüber meinen Namen preisgeben.
Ab sofort bin ich für alle Rebellen, auch für euch,
meine besten Freunde, nur ein unbekannter Edelmann.
Seid gnädig, Herr.
Habt abwarmen.
Nehmt uns nicht unser letztes Brot weg.
Woher sollen unsere Hände die Kraft haben, weiterzuarbeiten?
Hör auf mit deinem Gejammer!
Ich hab euch warnen lassen.
Ihr solltet den Rebellen nicht mehr helfen.
Ihr habt euch nicht um meine Warnungen und Befehle gekümmert.
Und der da hat es sogar gewagt, gemeinsame Sache mit
diesen Hunden zu machen.
Aber Herr, er ...
Schweig, Alter!
Und merkt's euch gut, heute wird mir nur einer für
den Ungehorsam bezahlen.
Aber wenn ihr nochmal gegen meinen Befehl verstoßt, wird euer
verdammtes Dorf in Flammen aufgehen.
Können wir wieder zurückreiten, Sir Burton?
Wir haben alles zusammengeholt, wie ihr es befohlen habt.
Los, vorwärts, wachtet hier!
Daniel!
Lass ihn los!
Was hat er denn getan?
Funk, wartet auf der Straße nach Milford auf mich.
Dort werde ich noch vor Sonnenaufgang wieder zu euch stoßen.
Kennt Daniel, kommt mit mir!
Lasst mich los!
Habt ihr Warnungen?
Ich habe nichts getan, ich schwöre es euch!
Befehl deinen Leuten den Gefangenen freizulassen!
Hier, Herr Soldat!
Ergebt euch!
Halt Männer, werft eure Waffen weg!
Sir Burton, Sir Burton!
Was ist denn los?
Ich muss Sir Burton sprechen.
Was fällt dir ein, hierher zu kommen?
Ich bringe eine wichtige Botschaft, Herr.
Einen Augenblick, warte.
Also, Herr, wir sind von den Rebellen überfallen worden.
Deswegen kommst du hierher?
Oder willst du mir weismachen, dass euch das Lumpenpaket von
den Rebellen überfällt?
Sie waren in der Überzahl, außerdem kamen sie auch nicht
allein.
Sie wurden von einem unbekannten Ritter angeführt.
Er hat uns bloß am Leben gelassen, weil wir euch
sagen sollten...
Hast du etwa Angst vor mir?
Sprich weiter!
Wir sollten euch und eurem Vater sagen, dass die Zeit
der Rechtslosigkeit vorbei ist.
Burton, was geht hier eigentlich vor?
Nichts, nichts, mein Kind.
Geh rein, ich komme gleich.
Na, geh schon.
Wer war dieser Mann?
Sein Gesicht war nicht zu erkennen, aber er geht mit
dem Schwert um wie der Leibhaftige.
Reitet sofort zum Schloss und sagt meinem Vater Bescheid.
Ich komme in ein, zwei Stunden nach Walderich.
Ich bin neugierig, was die Hastings unternehmen.
Es war der erste direkte Überfall auf ihre Soldaten.
Er wird sie bestimmt alarmieren.
Das mag sein, aber wir werden dadurch bestimmt auch Zulauf
von neuen Rebellen bekommen.
Und Rowena?
Einem unserer Leute ist es gestern gelungen, verkleidet ins Schloss
zu gelangen.
Er hat mir berichtet, dass eure Schwester mit allem Respekt
behandelt wird.
Ich habe Rowena nicht vergessen.
Und ich werde nicht eher ruhen, bevor ich sie wieder
gesehen und befreit habe.
Wie ich aus Erfahrung weiß, habt ihr eine Schwäche für
Gebratenes.
Deswegen habe ich mir die Freiheit genommen, eigenhändig einen saftigen
Hasen für euch zu braten.
Das war eine prächtige Idee.
Wir müssen bleiben, Ethebaldus.
Er weiß, dass der Geist verkümmern würde, wenn man nichts
Richtiges in den Magen bekommt.
Komm, Freunde.
Im Namen von Sir Cedric von Hastings, Herr von Sussex,
Baron von Lothen, Graf von Sherwood und Ehrenknappe seiner Majestät
des Königs.
Es wird bekannt gemacht, dass ein Prozess in diesem Schloss
stattfindet, und zwar gegen Rowena von Stretford, die des Verrats
angeklagt ist.
Jedermann, der zu dem Fall etwas vorzubringen hat, fordert, sich
zu melden.
Sir Cedric von Hastings.
Führt Rowena von Stretford herein.
Edle Herren, man hat euch hier zusammengerufen, um ein Urteil
zu fällen über Rowena von Stretford, die des Verrats bezichtigt
wird.
Gerecht möge euer Urteilsspruch sein, und vor allem gottgefällig.
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
Amen.
Rowena von Stretford, einziger Punkt der gegen euch erhobenen Ankleidung
ist, wie ihr wisst, die Unterstützung der Rebellen.
Das ist ein Verstoß gegen das Edikt, das wir verkündet
haben.
Bekennt ihr euch schuldig?
Obwohl ich euer Edikt für anmaßend halte, bin ich mir
nicht bewusst, es jemals verletzt zu haben.
Ruhe, edle Herren.
Es war in der Nacht zum 7.
April dieses Jahres, Rowena.
Da klopfte an die Pforten eures Schlosses der flüchtige Sachser
Archibald Lehn.
Ihr habt ihn aufgenommen und damit der Gefangennahme entzogen.
Ihr habt ihn mit Waffen versehen und versucht gegen uns
fortzusetzen.
Ich habe den Mann niemals gesehen.
Also kann ich diese Vergehen unmöglich begangen haben.
Ihr lügt, Rowena von Stretford.
Ihr streitet es weiterhin ab.
Ich streite es ab und ich weiß, dass ihr niemanden
finden werdet, der das Gegenteil beweisen kann.
Ruft den Edelmann Wilfried Cox herein.
Wilfried Cox, seid ihr bereit, die Beschuldigung zu wiederholen?
Ich bin dazu bereit.
Seid ihr sicher, dass ihr mit eigenen Augen gesehen habt,
wie Archibald Lehn von der Beschuldigten Rowena von Stretford Waffen
und Unterkunft erhalten hat?
Absolut sicher.
Wilfried Cox, abtrünniger Sachse.
Wisst ihr noch, wie ihr meinen Vater um Hilfe angefleht
habt, weil er euer bester Freund war?
Und wie immer half euch mein Vater.
Die Worte eines Verräters wiegen nicht schwer.
Ich will, dass ihr auf die Bibel schwört vor allen
Anwesenden.
Ich schwöre, dass das, was ich gesagt habe, der Wahrheit
entspricht.
Ist jemand unter den Anwesenden Willens und fähig, etwas zugunsten
der Beschuldigten vorzubringen?
Das Urteil ist hiermit gefällt.
Rowena von Stretford, ihr seid für schuldig befunden worden und
nach dem Gesetz zum Tode verurteilt.
Aber ich habe Mitleid mit euch und gebe diesem Gefühl
nach.
Deshalb fordere ich euch auf, eure Schuld zu bekennen und
euch unserem Mitleid zu überantworten.
Cedric von Hastings, ich bin unschuldig.
Und dabei bleibe ich.
Mittel, es zu beweisen, habe ich leider nicht.
Aber ihr wart leichtfertig genug, den Worten eines Verräters zu
glauben und mich zu verurteilen.
Darum verlange ich das Gottesurteil.
Ich gebe mein Leben in die Hand des Edelmannes, sei
er nun Normanno oder Sachse, der meine Unschuld mit den
Waffen beweisen soll.
Prio von Wessex, befindet darüber, ob mein Verlangen gerecht ist.
Ich wehre dafür, dass man ihre Bitte erfüllt.
Rowena von Stretford hat das Recht, das Gottesurteil zu verlangen.
Dem Verlangen Rowenas von Stretford wird hiermit stattgegeben.
Wer findet sich bereit, für die Anklage mit den Waffen
zu kämpfen?
Ich.
Rowena von Stretford ist schuldig, ich bin noch immer davon
überzeugt.
Ich bin bereit, mit jedem Edelmann zu kämpfen, der das
Gegenteil zu behaupten wagt.
Die gewünschte Probe findet in vier Tagen auf dem Turnierplatz
statt.
Und ich gebe das feierliche Versprechen ab, mich dem Gottesurteil
auf jeden Fall zu unterwerfen.
Siegt mein Sohn Bertrand, wird er über das Leben Rowenas
von Stretford verfügen, wie es ihm beliebt.
Sollte er aber unterliegen, kehrt sie frei auf ihre Besitzung
zurück.
Ihr braucht euch bestimmt keine Sorge zu machen.
Diese Probe wird nur einmal mehr eure Macht beweisen, Sir
Sir.
Daran zweifle ich nicht.
In der ganzen Grafschaft gibt es keinen Edelmann, der meinen
Sohn besiegt.
Hat euch irgendetwas nicht zu gefallen, Vater?
Dieses Mädchen hatte etwas in den Augen, was mich zittern
macht.
Sie hat noch nicht aufgegeben.
Ich habe schon alles erfahren.
Wie konntet ihr euch auf diese Weise dem Schicksal anheim
geben?
Bertrand ist ein guter Kämpfer.
Der Mann gewinnt fast jedes Turnier, das wisst ihr selbst.
Ich bewundere eure unbeugsame Haltung, aber ich weiß nicht ob...
Schon gut Isabella, ich habe Vertrauen zu Gott.
Er verlässt mich nicht, glaub mir.
Geh jetzt.
Lass mich bitte allein.
Wo bist du, Ivanhoe?
Warum kommst du nicht, um für mich zu kämpfen?
Wolltest du nach Berne gehen?
Ich habe schon eine Woche verschoben, ein Gottesurteil sieht man
hier nicht.
Die Leute behaupten, hier sind wir unschuldig.
Schon möglich, die Lichter waren alle Freunde der Jesus.
Hört!
Wenn ein Mann von hohem Rang unter der Menge ist,
der bereit ist gegen Sir Bertrand zu beweisen, dass Rowena
von Stretford unschuldig ist, so möge er sich melden.
Ich wiederhole, bin in Übereinstimmung mit dem Gesetz, im Namen
Gottes und des Rechtes.
Ein Mann von hohem Rang bereit ist, gegen Sir Bertrand
zu kämpfen, um damit vielleicht die Unschuld Rowenas von Stretford
zu beweisen, möge er sich melden.
Dann fahren, zum letzten Mal blasen.
Die zweite Aufforderung, aber niemand wagte sich für die Verteidigung
Rowenas zu melden.
Wer sollte auch so vermessen sein, als Bertrand von Hastings
den besten Kämpfer in der Graf schafft, um den Ganztagsex
aufzunehmen.
Ich bin bereit.
Wer seid ihr?
Sagt mir euren Namen.
Sir, ich bürge für den Ritter, dass er würdig ist
zu kämpfen.
Darf ich es verkünden?
Hiermit erkläre ich feierlich, dass der Bewerber ein Edelmann ist.
Seine Herausforderung ist ordnungsgemäß und stimmt mit dem Gesetz überein.
Ich komme hierher, um zu beweisen, dass Lady Rowena von
Stretford unschuldig ist.
Mit der Hilfe Gottes, der meinen Arm führen wird, will
ich beweisen, dass die von Cedric von Hastings erhobene Anklage
gegen sie falsch ist.
Da ich die Absicht habe, ehrlich zu kämpfen, wird der
Himmel mich schützen.
Schlingt eure Schärfe um meine Lanze, me Lady.
Damit bindet ihr euer Schicksal an das meine und ich
meins an das eure.
Nimm die Schärfe ab.
Den Helm.
Den
Helm.
Der
Halt, unbekannter Ritter.
Wer immer ihr auch seid, ich bitte euch um Gnade
für das Leben meines Sohnes.
Rowena von Stretford, erlaubt mir, dass ich eure Schärfe als
Andenken behalte.
Und ich bitte euch, mir euren Namen zu sagen, damit
ich ihn ab heute in meine Gebete einschließen kann.
Ich kann euch diese Bitte nicht erfüllen, me Lady.
Ein heiliger Schwur verbietet es mir.
Es muss euch genügen, dass ich ein Retter bin, der
für den Sieg der Wahrheit und Gerechtigkeit gekämpft hat.
Cedric von Hastings, ich verlange, dass ihr mich zu meinem
Schloss zurückbringt.
Ihr verlangt, was euer Recht ist, aber das Schloss liegt
einen Tagesmarsch weit entfernt.
Es wäre nicht klug, bei Nacht zu reisen.
Ihr wisst, wie unsicher die Straßen geworden sind.
Morgen früh bei Sonnenaufgang wird euch eine Eskorte auf euer
Besitztum bringen.
Ihr habt mein Wort, me Lady.
Mir wäre lieber, ihr hättet mich sterben lassen.
Besser vor aller Augen umgebracht werden, als in Schande weiterleben.
Sei beruhigt, mein Sohn.
Du wirst diesen Mann irgendwann wieder treffen.
Und dann wirst du ihn hoffentlich nicht verschonen.
Und so lange gibt es auf der Welt einen elenden
Sachsen, der sich vor allem damit brüsten kann, Burton von
Hastings besiegt zu haben.
Das war bestimmt kein Sachse.
Die Sachsen sind nicht halb so tapfer wie dieser Mann.
Im Übrigen wäre ein Sachse umbitten für Gnade top.
Er würde euch umgebracht haben.
Das bedeutet, dass es ein romantischer Verräter gewesen sein muss.
Das hoffe ich bald in Erfahrung gebracht zu haben.
Im Augenblick ist aber etwas anderes viel wichtiger.
Dass Rowenna noch eine Nacht in unserer Hand ist.
Meinen Glückwunsch zu eurem Sieg.
Wie geht es ihr?
Habt ihr sie gesehen?
Ja, ich habe sie gesehen.
Sie hat sich kaum verändert in all den Jahren.
Sie hat keine Ahnung, wer sie gerettet hat.
Ich habe mich beim Turnierleiter als Graf von Andrews ausgegeben
und ihm meinen wirklichen Namen verheimlicht.
Das war klug von euch.
Werden die Hastings ihr Versprechen halten und Rowenna freigeben?
Sie würden den Hass und die Verachtung aller auf sich
ziehen, wenn sie das Gottesurteil missachten.
Wie frech sie auch sein mögen, das werden sie kaum
wagen.
Für einen Augenblick blieb mir fast das Herz stehen, Isabella.
Ich glaubte, hinter dem Visier Ivanhoes Augen erkannt zu haben.
Aber dann sagte ich mir, Ivanhoes ist ein freier Ritter
und hat von den Hastings nicht zu befürchten.
Warum sollte er sich also verbergen?
Vielleicht, um euch nach vielen Jahren erst einmal heimlich zu
sehen und dabei etwas zu tun, was ihm eure Liebe
für immer sichert.
Vielleicht wird er morgen, wenn ihr zu eurem Schloss zurückkehrt,
plötzlich vor euch stehen, euch umarmen und sagen, Rowenna, da
bin ich.
Gestern beim Turnier habe ich dir das Leben gerettet und
heute bin ich hier, um dir zu sagen, ich liebe
dich noch so wie vor Jahren.
So wird es immer bleiben, Rowenna.
Ich schwöre es dir.
Wenn es nur so wäre, Isabella.
Ich möchte Ivanhoe treu sein, aber ab heute ist das
nicht mehr so einfach.
Ich verstehe euch nicht.
Liebt ihr ihn denn plötzlich nicht mehr?
Bis heute gehörte mein ganzes Herz Ivanhoe.
Aber das ist nun anders.
Er muss es jetzt mit dem unbekannten Edelmann teilen.
Macht euch deswegen keine Vorwürfe.
Dankbarkeit und Liebe sind zweierlei.
Wo seid ihr her?
Was gibt's denn?
Schlimme Botschaft.
Ein Trupp Soldaten unter dem Kommando von Cook marschiert seit
Stunden auf das Dorf Lothen zu.
Die meisten Bewohner sind mit ihrer Habe in die Berge
geflohen.
Von wem weißt du das, Lockie?
Von mir her.
Am selben Tag, als ihr mich gerettet habt, hat in
der Nacht ein Fremder ein Pergament an meine Haustür genagelt.
Darauf stand, dass ich und das ganze Dorf der gerechten
Strafe nicht entgehen würden.
Zwei Bauern haben vorhin die anrückenden Soldaten gesehen.
Lockie, rufe sofort alle Männer zusammen.
Wir wollen diesen Hunden einen freundlichen Empfang bereiten.
Ich komme mit.
Nein, ihr seid noch zu schwach, um zu kämpfen.
Ich habe euch das Leben gerettet und fühle mich für
euch verantwortlich.
Aser von Stridford.
Wilfred Cox.
Dem Himmel sehr Dank, dass ich euch endlich finde.
Was führt euch zu mir?
Die Hastings haben ihr Wort gebrochen.
Als Rowena vom Turnierplatz kam, hat man sie eingesperrt.
Ich habe einen Plan, wie man sie befreien kann, aber
allein schaffe es unmöglich.
Woher wusstet ihr, dass ihr mich hier finden würdet?
Ich hoffte nicht euch, sondern den Unbekannten, der eure Schwester
gerettet hat, hier zu finden.
Ich habe seine Spur quer durch den Wald verfolgt und
sie in der Nähe von Lothen geflohen.
Und da finde ich euch.
Wer ist dieser geheimnisvolle Ritter?
Ihr kennt doch bestimmt seinen Namen.
Ich kenne ihn, aber ich muss ihn für mich behalten.
Nicht mal einem Freund darf ich ihn verraten.
Ich habe geschworen, bitte versteht mich.
Aber zu Rowena, wie wollt ihr sie befreien?
Ich will es euch verraten.
Ich weiß im Schloss der Hastings Bescheid wie kein anderer.
Es gibt einen Geheimgang, durch den man ganz leicht das
Schloss betreten kann, von keinem bemerkt.
Nicht mal die Hastings wissen, dass er existiert.
Sobald wir im Schloss sind, zeige ich euch, wie wir
zu Rowena gelangen.
Gut, gehen wir.
Hey, Rotkarp, such dir den Hinkenden, der vorhin hier herumgeschlichen
ist.
Ja.
Der ist zum Wald gelaufen, Brennholz sammeln.
Er wird schon merken, dass ihr weg seid.
Kommt.
Wie geht es denn weiter?
Wir warten, bis es dunkel wird.
Uns darf niemand sehen, wenn wir in den Geheimgang gehen.
Keine Menschenseele ist zu sehen.
Das Dorf ist wie ausgestorben.
Wahrscheinlich sind sie geflohen.
Werft Feuerbrände in die Häuser.
Feuer!
Was hier nur aussieht wie ein Spalt, ist in Wirklichkeit
ein in den Felsen geschlagener Gang.
Er führt unterm Wassergraben hindurch, direkt in den Waffensaal des
Schlosses.
Gut.
In den Waffensaal kommt selten jemand.
Wartet hier auf mich.
Ich würde sehen, ob der Weg zu Rowenas Zimmer frei
ist.
Gut.
Wir brauchen den Burschen lebend.
Fahrt bei ihm.
Bringt ihn ins Verlies.
Foltert ihn, schmutziger Verreiter.
Langsam kommen wir unserem Ziel näher.
Wir können die Strecke fahren.
Wir sollten die Fotzenländereien schon als unser Eigentum betrachten.
Bring einen Krug Wasser, schnell.
Plötzlich bekam ich eins über die Rübe und es war
stockfinster Nacht um mich.
Als ich zu mir kam, hörte ich, wie jemand meinen
Namen rief.
Es war Sir Arthur, aber ich konnte nicht antworten, weil
ich geknebelt war.
Wenig später hörte ich den Hufschlag von zwei Pferden.
Dann war es wieder still.
Ich glaube, wir müssen das Lager abbrechen.
Irgendjemand muss uns hier aufgestöbert haben.
Dieser jemand hat Sir Arthur dazu gebracht, ihm zu folgen.
Ich fürchte, Loki hat Recht.
Wäre es nicht möglich, dass er noch irgendwo im Wald
ist?
Ich werde ein paar Männer losschicken, die nach ihm suchen
sollen.
Damit verlieren wir bloß kostbare Zeit.
Sucht lieber gleich im Schloss der Hastings nach ihm.
Ich seh mich da in der Nähe mal ein bisschen
um.
Vielleicht finde ich was, was uns weiterhilft.
Wir treffen uns morgen, noch vor Sonnenaufgang unter den Reichen
von Ringwald.
Wachen!
Öffnen!
Rowena von Stretford.
Ich wollte nicht versäumen, aber ich wollte noch etwas zu
zeigen, was euch bestimmt interessieren dürfte.
Arthur, mein Bruder!
Verwünscht sollt ihr sein!
Keine Angst.
Euer Bruder ist nur ein wenig ohnmächtig geworden.
Wir wollten den Namen des Unbekannten erfahren, dem ihr das
Leben verdankt.
Aber ihr schweigt beharrlich und verrät ihm nicht.
Ihr dürft mit ihm zufrieden sein.
Er ist ebenso stolz wie ihr.
Eines Tages wird euch der Himmel strafen.
Eure Verwünschungen treffen mich nicht.
Und wir foltern Arthur weiter, wenn er wieder zu sich
kommt.
Ich gebe euch mein Wort.
Die Qualen, die er bis jetzt erleiden musste, waren nichts
im Vergleich zu dem, was ihn noch erwartet.
Hört ihr?
Aber es liegt in eurer Macht, ihm weitere Foltern zu
ersparen.
Ihr wisst, wovon ich spreche.
Ja.
Den Ehekontrakt retten.
Ist mein Bruder jetzt frei?
Er ist frei, sobald ihn die Gattin von Brian Godworth
zeigt.
Chester!
Wir sind hier fertig.
Ihr könnt ihn abnehmen.
Wie ihr wisst, handelt es sich um einen Gefangenen von
Rang.
Jeder seiner Wünsche ist zu erfüllen.
Im Rahmen des Möglichen, versteht sich.
Nach zwei Stunden bis zum Schloss.
Und ich bin jetzt schon müde.
Es scheint ja ein prächtiges Fest zu werden.
Jedenfalls haben wir noch nie so viel abgeben müssen.
Gott zum Gott, schöne Frauen.
Wohin denn so eilig mit all diesen Gaben des Herrn?
Zum Schloss der Hastings.
Dort wird morgen ein großes Fest gefeiert.
Herr von Hastings, wenn man fragen darf, ich würde Sie
gern in meine Gebete einschließen, liebe Frauen.
Eine Hochzeit, eine Geburt oder den Tod eines Feindes?
Eine prachtvolle Hochzeit.
Lady Rowena vermählt sich mit einem Ritter.
Ah, Rowena von Stretford.
Ist das nicht die, die man gestern noch verurteilen wollte,
wenn nicht ein geheimnisvoller Ritter gekommen wäre und sie gerettet
hätte?
Merkwürdig, dass ihr euch darüber wundert, guter Pater.
Ihr müsst doch wissen, dass die Gnade oft seltsame Wege
geht.
Ihr predigt es uns doch immer.
Auf dass St. Winnibald, St. Winifred, St. Hubertus und der
heilige Thomas von Kent euch weiter dem Pfad der Tugend
wandeln lassen und euch beschützen und segnen mögen, liebe Frauen.
Habt ihr nicht ein paar dieser Gottesgaben übrig für einen
armen und schwachen Mann, der sein Leben nur mit Beten
und Meditieren verbringt?
Nimmt das, armer Vater.
Und werdet nicht müde, den Beistand und die Fürbitte aller
Heiligen für uns zu erflehen.
Bloß noch eine Frage, liebe Frau, ist der Bräutigam bereits
im Schloss?
Ich?
Nein, aber er wird wohl jeden Augenblick erwartet.
Habt Dank, liebste Frauen, und der Herr möge mit euch
sein.
Ich muss schon sagen, die Gegend hier gefällt mir.
Wollt ihr vielleicht nach eurer Vermehlung mit Rowena hierbleiben, Sir
Brian?
Das weiß ich noch nicht.
Das hängt ganz vom Wunsch meiner Braut ab.
Sie ist von altem Adel und würde sich auch am
Königshof nicht schlecht ausnehmen.
Jetzt müssten wir doch bald da sein.
Hey, Bauer, wie viele Meilen sind es noch bis zum
Schloss der Hastings?
Acht, Herr, aber ihr werdet wohl nie dort ankommen.
Was willst du damit sagen, freicher Flegel?
Lass mir dieser Pfeil aus der Hand fliegen, falls euer
Pferd einen Schritt auf mich zumacht.
Es wäre wirklich ein Jammer um euch.
Sagt euren Männern, sie sollen die Schwerter stecken lassen.
Seht euch um, Herr, und hofft nicht, einer von ihnen
könnte vorbeischießen.
Ich glaube fast erst, wie wenn man in diesem Lande
leben wollte, müsste man vorher erst seine Bewohner allesamt zum
Teufel jagen.
Ich müsste dich für die Freiheit bestrafen, aber ich will
mich nicht aufhalten.
Wie viel muss ich dafür bezahlen, damit ihr mir den
Weg frei macht?
Tut mir leid, Herr, das kann ich euch beim besten
Willen nicht sagen.
Aber da ist jemand, der euch dringend sprechen möchte.
Vielleicht werdet ihr mit dem Handels einig.
Wenn ihr mir bitte folgen wollt.
Kommt mit!
Wilfried von Ivanhoe.
Ihr habt recht gesehen, Brian Goodwalt.
Wilfried von Ivanhoe, der Mann, dem ihr die Frau nehmen
wollt.
Ich schwöre es euch bei meiner Ehre, ich weiß nicht,
wovon ihr sprecht.
Das Versprechen, euch zu heiraten, hat man Rowena mit Gewalt
abgerungen.
Ihr Besitz soll an König Johann und die Hastings fallen.
Vielleicht seid ihr guten Glaubens und wisst davon nichts.
So ist es, Ivanhoe, ich schwöre es euch.
Nein, Tebaldus, ich glaube, sie haben die Frau mitgenommen.
Macht nichts, wenn das auch ein Edelmann ist, es gibt
noch genug Kalunken.
Ich habe einen Plan, Brian.
Kommt mit, lasst die beiden allein.
Wie kann ich Johann trauen, da er doch König Richard
verraten hat?
Ich glaube, die Zeit ist reif für ein England ohne
Privilegien der Verdahlherren.
Was das betrifft, wird Johann halten, was er Richard Löbenherz
versprochen hat.
Wenn das wahr ist, wird er keinen ergebneren Gefolgsmann haben
als mich.
Aber im Augenblick muss ich hierbleiben und einen Kampf zu
Ende führen, bis ich wieder zurück bin.
Der Edelmann, Sir Brian Godbold.
Seid willkommen, Sir Brian Godbold, im Schlosse der Hastings und
nehmt zur bevorstehenden Hochzeit meine herzlichsten Glückwünsche.
Abdann, Sir Cedric.
Erlaubt mir, dass ich euch den Begleitbrief seiner Majestät übergebe,
Sir.
Seine Majestät empfiehlt euch mit warmen Worten, obwohl das kaum
nötig war, das versichere ich euch.
Mein Sohn Bertrand, der Prior von Wessex, der eure Vermehlung
zelebrieren wird.
Und mein Minister Redbone.
Mein Schildknappe Tac und Pater E.T. Baldus, Berater, Beichtvater
und Freund.
Wahrscheinlich habt ihr den Wunsch, sofort eure Frau zu begrüßen.
Wir wollen euch nicht auf die Folter spannen.
Da kommt Rowena von Stratford.
Edle Rowena, ihr Wort mir als Schönheit gepriesen worden, aber
jedes Lob muss vor der Wirklichkeit verblassen.
Habt Dank, Brian Goodworth.
Ich versichere euch, dass ich mich geehrt fühle und überaus
glücklich bin.
Welch wunderschönes Paar.
Sie waren wirklich füreinander bestimmt.
Die Chateau le Tac, ein bescheidenes Geschenk, das ihr bitte
annehmen wollt.
Öffne sie, wenn du allein bist.
Habt Dank, Herr.
Und nun, Rowena, kredenzt euren Verlobten den Willkommensdrunk, wie es
Brauch ist.
Rowena hat unerhörtes Glück.
Brian ist ein Mann, mit dem sie sich sehen lassen
kann.
Und nun, edle Herren, bitte ich euch, mich zu entschuldigen.
Ich möchte mich zurückziehen.
Das ist der glücklichste Tag meines Lebens.
Meine Herrin, wie habt ihr denn...
Lass mich bitte allein, Isabella.
Ich rufe, wenn ich dich brauche.
Meine schöne Frau, ich sterbe.
Eher war es also.
Warte heute Abend auf mein Zeichen.
Ich liebe dich, Ivanov.
Ich unterwerfe mich den Wünschen meiner Gemahlin.
Ob hier oder woanders, Brio, Rowena zum Weihpart ist wohl
überall daheim.
Dessen bin ich sicher, mein Sohn.
Ich bitte um Verzeihung, Brio, aber ich muss euch unseren
verliebten Bräutigam für einen Augenblick entführen.
Oh, bitte sehr.
Herr Brein, ich nehme doch an, dass ihr im Bild
seid über die bestehende Absprache mit dem König, die Ländereien,
ich meine die Mitgift von Rowena betreffend.
Der König hatte in der Tat über sowas gesprochen.
Ja, es handelt sich dabei um eine Belohnung, weil die
Mittlerrolle, die ich zu spielen, die Ehre hatte, oft nicht
ganz einfach war.
Ah ja, ich erinnere mich.
Ein Drittel der Mitgift beansprucht der König und zwei Drittel
fallen an euch.
Und ihr wäret damit einverstanden.
Die Kassen seiner Majestät sind wir leer und ich freue
mich, wenn ich ihm zu Geld verhelfen kann.
Was mich betrifft, so wisst ihr, dass ich von Hause
aus kein armer Mann bin.
Ja, ich bin sogar unermesslich reich, weil ich Rowena zur
Frau bekomme.
Demnach hättet ihr wirklich nichts dagegen, dass ich meinen Minister
beauftrage, in diesem Sinne ein Schriftstück vorzubereiten.
Aber nein, im Augenblick habe ich bloß einen Wunsch, dass
es bald morgen werden möge und Rowena mir angetraut wird.
Sir Arthur!
Sir Arthur, hört ihr mich?
Ja.
Ich soll euch sagen, dass es bald soweit ist.
Wir werden euch befreien.
Jemand wird kommen und euch rausholen.
Ich meine, Rowena von Stretford konnte keinen besseren Mann finden.
Auf Brian Goodworth und seine hübsche Tuchteltaube, Rowena von Stretford.
Lange lebe Brian und Rowena.
Da mache ich mit.
Bei mir kann jeden Tag einer heiraten.
Wir finden schon einen Platz, dann zähle ich nicht lange.
Wenn ich noch ein paar Haare hätte, würde ich sie
mir einzeln ausschlaufen.
Da erlebt man mal einen Tag, an dem es so
viel Wein gibt.
Und da muss man Wasser saufen.
Und warum?
Weil man ein Mensch ist, der seine Pflicht ernst nimmt.
Ich bin nicht neugierig, aber was für Pflichten sind das?
Da fragt ihr noch, ich bin der Kerkermeister vom Schloss
und der Schlimme ist, ich liebe meinen Hof.
Sollen das bei den Hastings viele Leute im Gefängnis sitzen,
oder doch?
Es ist bloß einer, aber es ist so viel wert
wie 100.
Ich muss ihn persönlich Tag und Nacht bewahren.
Es ist also von Stretford.
Was, wirklich?
Ja, bestimmt.
Dann müsst ihr verdammt gut aufpassen.
Wir haben eben alle an einem Kreuz zu schleppen, mein
Bruder.
Vertrauen verdient Vertrauen, lieber Freund.
Ich muss gestehen, ich bin einem guten Tropfen auch nicht
unbedingt abgeneigt.
Aber sollte man es für möglich halten.
Mein Herrsführer Brein will davon nichts wissen.
Er sagt, solche Gelüste wären für einen Mann wie mich
einfach unmöglich.
Als ob wir nicht auch Menschen aus Fleisch und Blut
wären wie die anderen, mit allen Schwächen.
Ja, sehr richtig.
Stellt euch bloß mein Pech vor.
Vor ein paar Tagen konnte ich mir ein hübsches handliches
Fässchen Wein beiseite schaffen, voll Burgunder.
Ein Wein wie Himmelstaub.
Burgunder?
Ich habe schon davon gehört, dass ihr nicht versucht, ihn
zu probieren.
Habt ihr nicht dabei euch?
Womöglich hier im Schloss.
Sicher, ich werde doch so einen kostbaren Schatz nicht im
Stich lassen.
Na wunderbar, Burgunder.
Was würdet ihr davon halten, wenn ich später, wenn alle
schlafen, mit dem Fässchen wiederkäme?
Wir könnten ihn zusammenbringen, was meint ihr?
Ihr macht das Trick nun mal, wie die meisten würden
sagen.
Warum habe ich so lange auf dich warten müssen?
Ich habe fast nicht mehr geglaubt, dass du wiederkommst.
Während ich auf dem Kreuzzug war, hat König Johann mir
Titel und Besitz genommen.
Ich bin ein Geächteter.
Ich muss mich verborgen halten und meine Feinde bekämpfen.
Deswegen habe ich mich mit den Rebellen verbündet.
Bitte sprich leiser.
Auf dem Flur ist eine Wache.
Genau das habe ich befürchtet, darum bin ich durchs Fenster
gekommen.
Der König weiß, dass ich ein Gefolgsmann von Richard Löwenherz
war.
Das hat er mir nie verziehen.
Meine Feinde hatten bei ihm leichtes Spiel.
Sie haben erreicht, dass er mich in Acht und Bann
geworfen hat.
Aber ich gebe nicht auf, Frau Wenner.
Zwei Berittene sind unterwegs zum König.
Sie bringen ihm eine wichtige Botschaft von mir.
Bald hoffe ich, wieder ein freier Edelmann zu sein.
Du weißt nicht, wie ich inzwischen gelitten habe.
Um mich zum Nachgeben zu zwingen, hat man meinen Bruder
gefangen genommen und gefoltert.
Und wer weiß, ob man den Ärmsten nach der Hochzeit
wirklich frei lässt.
Glaub mir, es wird alles gut werden.
Abschied in Juria-Werkes.
Ohne Einschränkung sei gesagt, die französischen Beine sind die besten
der Welt.
Was meint ihr?
Es lebe Frankreich!
Ja, ja, es lebe Frankreich.
Da.
Gut, was?
Aber wenn dich einer im Gefängnis sieht?
Hab keine Angst, Edebaldus hat die Wächter betrunken gemacht.
Auf morgen, Frau Wenner.
Dann wird uns nichts mehr trennen können.
Hey, Kerkermeister!
Der Bursche schläft niemals.
Er läuft von früh bis spät in der Zelle rum
wie ein Tiger im Käfig.
Zum Teufel, hört mich einer!
Mann, lieber Sackflöten!
Legt euch hin und schlaft endlich, verdammt doch mal!
Chester, geh mal hin und sieh nach, was der Radau
-Bruder will.
Kerkermeister, soll ich mir denn die Hüllen aus dem Hals
schneiden?
Komm ja schon!
Der Gefangenen quält sein Gewissen, er will einen Beichtvater.
Der Spaßvogel, er will einen Beichtvater.
Wo soll ich denn den um die Zeit auftragen?
Er wird doch nicht verlangen, dass ich den Brier aus
dem Bett hole.
Er soll bis morgen früh warten.
Hör mal, Donald, niemand soll mir vorwerfen, dass ich darf
und ihm den Trost des Glaubens versagt habe.
Ich bin bereit, seine aufgewühlte Seele zu beruhigen.
Wie sollte ich Wurm in Zukunft mit reinem Gewissen dem
Herrn unter die Augen zu treten warten?
Wir haben kein Recht zu verweigern, was uns die Nächstenliebe
gebietet.
Memento homo quia pulvis es, et in pulveram reverteris.
Ja, richtig, ihr seid ja da.
Und sicher ist euer Zuspruch so gut wie euer Burgunder.
Chester, begleiten Sie den ehrwürdigen Vater sofort zu diesem Wahnsinnigen
und hoffen wir, dass seine Worte ihn beruhigen.
Lasst mich bitte mit dem Gefangenen allein, mein Sohn.
Gut.
Der wird eine Weile Ruhe geben.
Schnell, zieh du deine Kleider übers Führersaal.
Schnell weg, die Anderen warten schon.
Kommt.
Psst.
Da sind sie.
Arthur.
I don't know.
Wie habt ihr das Wunder vollbracht und wo ist Rowena?
Das erkläre ich euch später.
Ihr müsst hier raus und euch mit Locky treffen.
Ich verschwinde durch den Geheimgang, durch den ich gekommen bin.
Gut.
Gehen wir auf unsere Zimmer, wir dürfen keinen Verdacht erregen.
Ja, schnell.
Du bleibst hier.
Ja, Herr.
Kommt her, Leute.
Wir sind von Stratford.
Der Kampf wird nicht leicht sein, das wisst ihr.
Aber weil wir diesen Kampf im Namen der Gerechtigkeit führen,
wird der Sieg unser sein.
Wir sind nicht allein.
Überall in den Wäldern warten die Geächteten auf das Zeichen,
um sich mit uns zu verbünden, gegen die Gewaltherrschaft der
Hastings.
Ich werde ausspüren.
Wo bleiben sie nur?
Die müssen längst hier sein.
Tja, wer weiß.
Da kommen sie ja.
Wurde aber auch Zeit.
Nimm deine besten Männer, Lofi.
Ich weiß, wie wir ungesehen ins Schloss kommen.
Vertraut euch ruhig meiner Führung an.
Dore, Willi, Endro, Quillig, ihr geht mit mir.
Ihr anderen wartet hier, bis ich euch holen komme.
Dass sich der Himmel erbarmen möge.
Einen Mann heiraten zu müssen, den man nicht liebt, wie
furchtbar.
Du musst mich nicht bedauern, Isabella.
Es ist wirklich nur halb so schlimm, wie ich dachte.
Servereien ist doch sehr galant.
Hä?
Aber was hast du denn?
Nichts, ich verstehe nicht, wie ihr...
Die Fanfare.
Es ist soweit, komm.
Hier ist es.
Hinter dem Felsbrocken fängt der Geheimgang an.
In wenigen Minuten muss die Vermehlungsteremonie beginnen.
Dann dürfte es für euch nicht schwer sein, unbemerkt bis
zu dem Saal vorzudringen.
Habt keine Sorge, wir schaffen es bestimmt.
Gehen Sie mit den Männern und den Leuten aus dem
Dorf am Waldsaum auf euer Zeichen, dann greifen wir von
außen an.
Verlasst euch auf uns.
Achtet auf das verabredete Zeichen.
Gott stehe euch bei, Herr.
Vorwärts, Leute.
Da seid ihr ja endlich.
Meck wird uns hinführen.
Man kann nicht behaupten, dass die Braut es eilig hat.
Tadeln wir sie nicht, Parker.
Man hat ihr in diesem Haus viel Unrecht zugefügt.
Hoffen wir wenigstens, dass nicht auch diese Verbindung ihr wieder
ihren Willen aufgezwungen worden ist.
Glaubt mir, meine lieben Kinder.
Ich freue mich, dass ich diesen Tag erleben darf, an
dem der Himmel mir vergönnt, euch für ein Leben lang
als Eheleute zu verlieben.
Ich freue mich, euch für ein Leben lang als Eheleute
zusammenzugeben.
Verhält euch.
Vier vor dem Saal, der Rest auf die Zimmer.
Rowena von Stretford, antworte mir mit Ja, wenn du zum
legitimen Gemahl den hier anwesenden Brian Goodward nehmen willst, nach
den Regeln unserer heiligen römischen Kirche.
Ja.
Und du, Brian Goodward, willst du die anwesende Rowena von
Stretford zu deiner legitimen Gemahl von Stretford nach den Regeln
unserer heiligen römischen Kirche nehmen?
So antworte mit Ja.
Danke, Prio von Wessex, für eure freundlichen Worte und die
wundervolle Zeremonie, bei der euch aber ein winziger Fehler unterlaufen
ist.
Das ist das Zeichen!
Bertrand von Hastings, du hast dir gewünscht, wieder auf mich
zu treffen, um Revanche zu verlangen.
Da bin ich, Wilfried von Eivendorf.
Ja.
Wie geht's?
Wir haben gesiegt!
Verschone mich!
Ich gebe dir so viel Gold, wie du willst!
Assa, mein Bruder!
Wir haben's geschafft.
Wer seid ihr?
Wilfried von Ivano.
Wir, Johann von England, haben befohlen, dass der Bann nichtig
sein soll, mit dem wir den edlen Wilfried von Ivano
belegt haben.
Wir geben ihm Besitz und Titel zurück und machen bekannt,
dass alle gegen ihn erhobenen Beschuldigungen auf falschem Zeugnis beruhten.
Johann, König von England.
Es lebe der König!
O König Johann!
Es lebe der ewige Reichenhof!